---
layout: page
status: publish
published: true
title: Home-UA
categories: []
tags: []
comments: []
---
<div class="two-col left-box">
<h2>Що таке Greenshot???</h2>
<p>Greenshot — це невеличка програма для створення знімків екрану для Windows з такими основними можливостями:</p>
<p class="ul">
<span class="li">Швидке створення знімків вибраної області, вікна або всього екрану; Ви навіть можете захоплювати всю (з прокручуванням) Інтернет-сторінку в Internet Explorer.</span>  <span class="li">Легке коментування, підсвічування або виділення частин знімку.</span>  <span class="li">Кілька варіантів експорту знімків: збереження в файл, друк, копіювання в буфер обміну, долучення до електронного листа, надсилання до офісних програм або вивантаження на фото-хостинги штибу Flickr або Picasa тощо.</span> <span class="li">...та чимало інших можливостей, що спрощують створення та обробку знімків.</li></p>
<p>Будучи зручним в налаштуванні та розумінні, Greenshot є ефективним інструментом для менеджерів проектів, розробників програмного забезепечення, технарів-письменників, тестерів та будь-кого іншого, кому потрібно створювати знімки.</p>
</div>
<div class="two-col right-box">
<h2>Хочете побачити більше?</h2>
<p>Звісно, Greenshot може зробити для Вас набагато більше. Подивіться кілька <a title="Знімки Greenshot у дії" href="/screenshots/">знімків</a> Greenshot у дії та спробуйте <a title="Завантажити найновішу стабільну версію Greenshot" href="/downloads/">останній реліз</a>.</p>
<p><a class="button" href="/downloads/">Завантаження</a></p>
<h2>Greenshot безкоштовний і з відкритим кодом</h2>
<p>Greenshot розповсюджується відповідно до <a href="http://uk.wikipedia.org/wiki/GNU_General_Public_License" target="_blank">GPL</a>, тобто це програмне забезпечення можна вільно завантажувати та використовувати навіть з комерційною метою.</p>
<p>Якщо Вам здається, що Greenshot зберігає чимало Вашого часу та/або грошей, Ви можете <a href="/support/">підтримати розробку</a> цього програмного забезпечення для створення знімків екрану.</p>
</div>
