---
layout: page
status: publish
published: true
title: ! 'Greenshot: Справка об использовании'
author:
  display_name: greenshot
  login: admin
  email: greenshot-developers@lists.sourceforge.net
  url: http://getgreenshot.org/
author_login: admin
author_email: greenshot-developers@lists.sourceforge.net
author_url: http://getgreenshot.org/
wordpress_id: 395
wordpress_url: http://getgreenshot.org/
date: !binary |-
  MjAxMi0wNC0wOSAwOTowOTo1MiArMDIwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMi0wNC0wOSAwNzowOTo1MiArMDIwMA==
categories: []
tags: []
comments: []
---
<h2>Содержание</h2>
<ol>
<li><a href="#screenshot">Создание экранных снимков</a></li>
<ol>
<li><a href="#capture-region">Снимок области</a></li>
<li><a href="#capture-last-region">Снимок той же области</a></li>
<li><a href="#capture-window">Снимок окна</a></li>
<li><a href="#capture-fullscreen">Снимок всего экрана</a></li>
<li><a href="#capture-ie">Снимок Internet Explorer</a></li>
</ol>
<li><a href="#editor">Редактирование снимков</a></li>
<ol>
<li><a href="#editor-shapes">Рисование фигур</a></li>
<li><a href="#editor-text">Добавление текста</a></li>
<li><a href="#editor-highlight">Высвечивание (акцентирование) фрагментов</a></li>
<li><a href="#editor-obfuscate">Затемнение (затуманивание) фрагментов</a></li>
<li><a href="#editor-crop">Обрезка снимков</a></li>
<li><a href="#editor-adding-graphics">Добавление графики в скриншот</a></li>
<li><a href="#editor-reuse-elements">Использование добавленных объектов в нескольких снимках</a></li>
<li><a href="#editor-export">Экспортирование экранных снимков</a></li>
</ol>
<li><a href="#settings">Настройка параметров</a></li>
<ol>
<li><a href="#settings-general">Общие настройки</a></li>
<li><a href="#settings-capture">Параметры захвата</a></li>
<li><a href="#settings-output">Параметры вывода</a></li>
<li><a href="#settings-printer">Настройки принтера</a></li>
</ol>
<li><a href="#help">Готовы помочь?</a></li>
<ol>
<li><a href="#help-donate">Сделайте пожертвование</a></li>
<li><a href="#help-spread">Расскажите о Greenshot</a></li>
<li><a href="#help-translate">Помогите с переводом</a></li>
</ol>
</ol>
<p>	<a name="screenshot"></a></p>
<h2>Создание экранных снимков</h2>
<p>
		Вы можете создать экранный снимок, используя клавишу <kbd>Print</kbd><br />
		(она же <kbd>PrintScreen</kbd>, <kbd>PrtScr</kbd>, <kbd>PtScrn</kbd> и так далее)<br />
		или щелкнув правой кнопкой мыши по значку Greenshot в трее.<br><br />
		Есть несколько режимов захвата изображения с экрана:
	</p>
<p>	<a name="capture-region"></a></p>
<h3>Снимок области <kbd>Print</kbd></h3>
<p>
		Этот режим позволяет вам указать на экране прямоугольную область, снимок которой должен быть получен.<br><br />
		Указатель мыши примет вид двух пересекающихся линий.<br />
		Поместив указатель в один угол нужной вам прямоугольной области, прижмите кнопку и, удерживая ее нажатой,<br />
		протяните указатель к противоположному углу области.<br />
		При этом зеленоватый прямоугольник накроет выделенную вами область экрана.<br />
		Когда вы отпустите кнопку, Greenshot сделает снимок выделенной вами области.
	</p>
<p class="hint">
		Вы можете использовать клавишу <kbd>Пробел</kbd> для переключения между режимами<br />
	<a href="#capture-region">Снимок области</a> и <a href="#capture-window">Снимок окна</a>.
	</p>
<p class="hint">
		Чтобы сделать снимок более точным, можно сперва захватить область<br />
		чуть большую, чем нужно, а затем в редакторе экранных снимков<br />
		воспользоваться инструментом <a href="#editor-crop">Обрезка</a>.
	</p>
<p>	<a name="capture-last-region"></a></p>
<h3>Снимок последней области <kbd>Shift</kbd> + <kbd>Print</kbd></h3>
<p>
		Если вы уже сделали снимок <a href="#capture-region">области</a> или <a href="#capture-window">окна</a>,<br />
		вы можете повторить снимок той же части экрана.
	</p>
<p>	<a name="capture-window"></a></p>
<h3>Снимок окна <kbd>Alt</kbd> + <kbd>Print</kbd></h3>
<p>
		Создает снимок активного окна.
	</p>
<p class="hint">
		В диалоге <a href="#settings">Параметры</a> есть переключатель <em>Интерактивный выбор окна для снимка</em>.<br />
		Если он включен, вы сможете указать нужное окно, щелкнув по нему мышкой.<br />
		При этом, как и в режиме <a href="#capture-region">Снимок области</a>, Greenshot обозначит зеленоватым<br />
		прямоугольником, что именно будет захвачено.<br><br />
		Чтобы захватить не всё окно, а его обособленную часть (рабочую область, панель, кадр веб-страницы)<br />
		укажите курсором мыши на окно и нажмите клавишу <kbd>PgDown</kbd>.<br />
		После этого мышкой можно будет выбирать отдельные части внутри окна.
	</p>
<p>	<a name="capture-fullscreen"></a></p>
<h3>Снимок всего экрана <kbd>Control</kbd> + <kbd>Print</kbd></h3>
<p>
		Создает снимок всего экрана.
	</p>
<p>                <a name="capture-ie"></a></p>
<h3>Снимок Internet Explorer <kbd>Control</kbd> + <kbd>Shift</kbd> + <kbd>Print</kbd></h3>
<p>
		Комфортно создает снимок  веб-страницы, открытой в обозревателе Internet Explorer.<br />
		Используйте Greenshot в контекстное меню, чтобы выбрать вкладку Обозревателя Internet Explorer для захвата, или нажмите<br />
		<kbd>Crtl</kbd> + <kbd>Shift</kbd> + <kbd>Print</kbd> для захвата активной вкладки.
	</p>
<p>	<a name="editor"></a></p>
<h2>Редактирование снимков</h2>
<p>
		Greenshot имеет встроенный редактор изображений, простой в использовании и предоставляющий возможности<br />
		для аннотирования и акцентирования экранных снимков с помощью фигур, линий, стрелок, надписей,<br />
		цветовых выделений, резкости или, напротив, затемнения и размытия.
	</p>
<p class="hint">
		Встроенный редактор Greenshot может использоваться для акцентирования и аннотирования не только экранных снимков,<br />
		но и любых изображений. Для этого достаточно открыть изображение из файла или из буфера обмена. Просто щёлкните правой кнопкой<br />
		по значку Greenshot в системной области и выберите <em>Открыть изображение из файла</em><br />
		или <em>Открыть изображение из буфера обмена</em>.
	</p>
<p class="hint">
		По умолчанию Greenshot открывает редактор для правки<br />
		каждого созданного снимка, но вы можете настроить это поведение<br />
		в диалоговом окне <a href="#settings">Параметры</a>.
	</p>
<p>	<a name="editor-shapes"></a></p>
<h3>Рисование фигур</h3>
<p>
		Выберите любой из инструментов рисования на левой боковой панели редактора или<br />
		в меню <em>Объекты</em>. Можно также воспользоваться клавишами для быстрого выбора<br />
		инструментов:<br><br />
		Прямоугольник&nbsp;<kbd>R</kbd>, Эллипс&nbsp;<kbd>E</kbd>, Отрезок&nbsp;<kbd>L</kbd><br />
		и Cтрелка&nbsp;<kbd>A</kbd>.<br><br />
		Прижмите кнопку мыши и, держа ее нажатой, протяните до образования фигуры нужных размеров.<br />
		Отпустите кнопку и фигура будет добавлена на снимок.
	</p>
<p>
		Добавленные фигуры являются самостоятельными объектами. Выбрав нужные объекты инструментом<br />
		Выбор объектов <kbd>ESC</kbd>, вы можете их перемещать, изменять их размеры и парметры,<br />
		такие как цвет и толщина контура, цвет и прозрачность заливки, тень.<br />
		Параметры, выбранные вами для одного объекта, распространяются и на все последующие объекты<br />
		того же типа.
	</p>
<p class="hint">
		Удерживая нажатой клавишу <kbd>Shift</kbd>, вы можете выбрать мышью несколько объектов.
	</p>
<p>	<a name="editor-text"></a></p>
<h3>Добавление текста</h3>
<p>
		Используя инструмент Текст <kbd>T</kbd>, сходный с инструментами <a href="#editor-shapes">рисования</a>,<br />
		вы можете добавить на снимок прямоугольник с текстом и настроить его параметры.<br><br />
		Двойной щелчок по текстовому объекту позволит изменить содержащийся в нём текст.
	</p>
<p>	<a name="editor-highlight"></a></p>
<h3>Высвечивание (акцентирование)</h3>
<p>
		Выбрав инструмент Высвечивание <kbd>H</kbd>, вы можете указать акцентируемую область<br />
		так же, как нарисовать <a href="#editor-shapes">фигуру</a>.<br><br />
		Есть несколько разновидностей высвечивания, которые вы можете выбрать из<br />
	выпадающего меню в панели параметров объекта:
	</p>
<ul>
<li><em>Цветовое выделение</em>: акцентирует прямоугольный фрагмент ярким полупрозрачным цветом,<br />
			подобно маркеру-тектовыделителю</li>
<li><em>Ясное среди мутного</em>: размывает<a href="#hint-blur">*</a> и делает более тёмным весь рисунок, кроме выделенной области</li>
<li><em>Цветное среди серого</em>: оставляет цвета внутри выделения нетронутыми, а вокруг заменяет оттенками серого</li>
<li><em>Увеличение</em>: выделенная область показывается с увеличением.</li>
</ul>
<p>	<a name="editor-obfuscate"></a></p>
<h3>Затемнение (затуманивание)</h3>
<p>
		Затемнение бывает полезно, если на экранном снимке содержатся данные, которые не следует показывать<br />
		посторонним людям, например, номер кредитки, имя, пароль, название организации или ваша фотография.<br><br />
		Инструмент Затемнение <kbd>O</kbd> весьма похож на инструмент <a href="#editor-highlight">Высвечивание</a><br />
		по способу использования, но решает противоположную задачу.<br><br />
		Доступны следующие разновидности затемнения:
	</p>
<ul>
<li><em>Квадратики</em>: увеличивает размеры пикселей в выделенной области</li>
<li><em>Размытие</em><a href="#hint-blur">*</a>: уменьшает резкость изображения в выделенной области.</li>
</ul>
<p>	<a name="hint-blur"></a></p>
<p class="hint">
		* На слабых компьютерах эффект размытия может замедлять работу встроенного редактора Greenshot.<br />
		Чтобы замедление не так чувствовалось, можно снизить <em>Качество предпросмотра</em><br />
		или уменьшить <em>Радиус размытия</em> в панели параметров.<br />
		Если и это не помогает, откажитесь от размытия и используйте эффект <em>Квадратики</em>.
	</p>
<p>	<a name="editor-crop"></a></p>
<h3>Обрезка снимков</h3>
<p>
		Если вам нужна только часть полученного снимка, воспользуйтесь инструментом<br />
		Обрезка <kbd>C</kbd>.<br><br />
		Выбрав этот инструмент, начертите мышью прямоугольник. Можете менять его размеры и расположение,<br />
		а когда охватите в точности ту часть снимка, которую хотите оставить, нажмите кнопку <em>Применить</em><br />
		в панели параметров. Отменить обрезку можно кнопкой <em>Отмена</em> в панели инструментов или клавишей<br />
		<kbd>ESC</kbd>.
	</p>
<p class="hint">
		<em>Автообрезка</em>: Если вам нужно обрезать границы сплошного цвета фона от вашего экрана,<br />
                                  просто выберите <em>Автообрезка</em> в <em>Редакторе</em> и Greenshot автоматически выберет область для обрезки.
	</p>
<p>                <a name="editor-adding-graphics"></a></p>
<h3>Добавление графики в скриншот</h3>
<p>
		Вы можете просто добавить графику или изображение для вашего скриншота путем перетаскивания изображения<br />
                                в окно редактора. Можно также добавить скриншоты из других окон, выбрав<br />
		<em>Вставить окно</em> в <em>Редакторе</em> . Появится список всех открытых окон,<br />
                                позволяя выбрать один для вставки.
	</p>
<p>	<a name="editor-reuse-elements"></a></p>
<h3>Повторное использование нарисованных элементов</h3>
<p>
		Иногда бывает нужно несколько снимков подряд аннотировать и акцентировать схожим образом,<br />
		например, скрыть одну и ту же строчку или высветить один и тот же элемент управления.<br><br />
		Набор объектов, добавленных на один снимок, можно сохранить в файле и загрузить потом на<br />
		другой снимок. Используйте команды <em>Сохранить объекты в файл</em> и<br />
	                <em>Загрузить объекты из файла</em>,<br />
		которые находятся в меню <em>Объект</em>.
	</p>
<p>	<a name="editor-export"></a></p>
<h3>Экспортирование экранных снимков</h3>
<p>
		Завершив редактирование экранного снимка вы можете экспортировать результат различными способами.<br />
		Все возможности экспорта собраны в меню <em>Файл</em>. Вместо меню можно использовать горячие клавиши.
	</p>
<ul>
<li><em>Сохранить</em> <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>S</kbd>: сохраняет изображение в файл, если ранее сохранение уже было выполнено. В противном случае открывает диалог <em>Сохранить как...</em></li>
<li><em>Сохранить как...</em> <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>Shift</kbd> + <kbd>S</kbd>: открывает диалог сохранения, в котором вы можете указать место охранения, имя и тип файла</li>
<li><em>Поместить в буфер обмена</em> <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>Shift</kbd> + <kbd>C</kbd>: помещает опию изображения в буфер обмена, из которого потом изображение можно вставить в другие программы</li>
<li><em>Печать...</em> <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>P</kbd>: отправляет изображение на печать</li>
<li><em>Отправить электронной почтой</em> <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>E</kbd>: открывает новое сообщение в вашем почтовом клиенте, добавляя изображение как вложение</li>
</ul>
<p class="hint">
		После сохранения изображения в файл полное имя этого файла отображается внизу окна, в статусной строке.<br />
		Щелкнув по нему правой кнопкой мыши, вы можете скопировать имя файла в буфер обмена или открыть<br />
 		содержащую этот файл папку.
	</p>
<p>	<a name="settings"></a></p>
<h2>Настройка параметров</h2>
<p>	<a name="settings-general"></a></p>
<h3>Общие</h3>
<ul>
<li><em>Язык (Language)</em>: Язык интерфейса.<br><br />
			Вы можете скачать дополнительные языковые файлы <a target="_blank" href="http://getgreenshot.org/downloads/">здесь</a>.</li>
<li><em>Автозагрузка</em>: Запуск программы при загрузке системы.</li>
<li><em>Горячие клавиши</em>: Настройка горячих клавиш, которые будут использоваться для создания скриншотов.</li>
<li><em>Использовать прокси-сервер системы по умолчанию</em>: Если флажок установлен, Greenshot использует прокси-сервер по умолчанию системы для проверки обновлений.</li>
<li><em>Интервал проверки обновления в днях</em>: Greenshot может автоматически проверять наличие обновлений. Используйте этот параметр для настройки<br />
                                 интервал (в днях) или установить его равным 0, чтобы отключить проверку обновлений.</li>
</ul>
<p>                <a name="settings-capture"></a></p>
<h3>Параметры захвата</h3>
<ul>
<li><em>Захват указателя мыши</em>: Если флажок установлен, будет захвачен указатель. Указатель представляет собой отдельный элемент в редакторе, так что его можно переместить или удалить.</li>
<li><em>Воспроизвести звук камеры</em>: Воспроизведение звука при выполнении снимка</li>
<li><em>Миллисекунды ожидания перед захватом</em>: Добавление пользовательских временных пауз до фактического захвата экрана.</li>
<li><em>Использовать режим захвата Интерактивного окна</em>: Вместо того, чтобы захватить активное окна сразу, интерактивный режим<br />
			позволяет выбрать окно для захвата. Также можно захватить дочерние окна, см. <a href="#capture-window">Захват окна</a>.</li>
<li>
			<em>Захват стиля Aero (Только Windows Vista / 7)</em>: Если вы используете Greenshot на Windows Vista или Windows 7 с включеным стилем Аэро, вы можете<br />
			выбрать прозрачное окно с обработкой границ при создании скриншота в оконном режиме. Используйте этот параметр,<br />
                                                 чтобы избежать захвата элементов на заднем плане.</p>
<ul>
<li><em>Автоматически</em>: Пусть Greenshot определить способ обработки прозрачности.</li>
<li><em>Как показано</em>: Прозрачный границы регистрируются как на экране.</li>
<li><em>Использовать цвет по умолчанию</em>: Цвет сплошной по умолчанию вместо прозрачности.</li>
<li><em>Выбрать цвет</em>: Выбрать пользовательский цвет вместо прозрачности.</li>
<li><em>Сохранить прозрачность</em>: Границы захвата сохраняют прозрачность, не захватив элементы, которые могли бы быть на заднем плане. (Примечание: прозрачные<br />
                                                                области отображаются с использованием проверенных шаблонов в редакторе. Шаблон не экспортируется при сохранении снимка экрана в файл. Имейте в виду, чтобы сохранить как PNG<br />
                                                                 нужна поддержки полной прозрачности.)</li>
</ul>
</li>
<li><em>Захват обозревателя Internet Explorer</em>: Включите комфортный захват веб-страниц обозревателя Internet Explorer.</li>
<li><em>Изменение размера окна редактора до размера экрана</em>: Если флажок установлен, окно редактора будет автоматически принимать размер размер экрана.</li>
</ul>
<p>	<a name="settings-output"></a></p>
<h3>Параметры вывода</h3>
<ul>
<li><em>Пункт назначения снимка</em>: Позволяет вам выбрать получателей для вашего скриншот сразу же после захвата.</li>
<li><em>Предпочтительные параметры выходного файла</em>: Параметры по умолчанию для сохранения изображения в файл (место сохранения, шаблон имени, под которым должен быть сохранен файл, формат файла). Об элементах шаблона имени файла можно узнать <em>здесь</em>.</li>
<li><em>Параметры JPEG</em>: Качество при сохранении в JPEG.</li>
</ul>
<p>	<a name="settings-printer"></a></p>
<h3>Параметры принтера</h3>
<ul>
<li><em>Уменьшить, чтобы вместить в страницу</em>: Если изображение выходит за пределы страницы, оно будет уменьшено с сохранением пропорций.</li>
<li><em>Увеличить до размеров страницы</em>: Если изображение меньше размеров страницы, оно будет увеличено с сохранением пропорций.</li>
<li><em>Повернуть согласно ориентации страницы</em>: Длинная сторона изображения будет расположена вдоль длинной стороны страницы.</li>
<li><em>Печать с инвертированием цветов</em>: Инвертировать скриншот перед печатью, полезно например при печати скриншота белого текста на черном фоне (для экономии тонера\/чернил).</li>
</ul>
<p>                 <a name="settings-plugins"></a></p>
<h3>Параметры плагинов</h3>
<p>
		Отображает список установленных плагинов, Greenshot. Выберите его из списка, нажав<em>Настройка</em> для доступа к<br />
                                 конфигурации плагина.
	</p>
<p>	<a name="help"></a></p>
<h2>Готовы помочь?</h2>
<p>
		В настоящее время мы не нуждаемся в помощи разработчиков.<br />
		Однако есть другие способы поддержать команду разработчиков Greenshot.<br><br />
		Заранее благодарны :)
	</p>
<p>	<a name="help-donate"></a></p>
<h3>Сделайте пожертвование</h3>
<p>
		Мы вкладываем в Greenshot много труда и времени. Если вы считаете, что он делает вашу работу более продуктивной,<br />
		сберегает вам или вашей компании время и деньги, или если Greenshot вам просто нравится, вы можете пожертвовать<br />
		некоторую сумму денег, чтобы поддержать дальнейшую разработку, <br><br />
                                перейдите на нашу домашнюю страницу, чтобы узнать, как вы можете поддержать команду разработчиков Greenshot:<br><br />
		<a target="_blank" href="http://getgreenshot.org/support/">http://getgreenshot.org/support/</a>
	</p>
<p>	<a name="help-spread"></a></p>
<h3>Расскажите о Greenshot</h3>
<p>
		Если вам нравится Greenshot, расскажите о нем людям, и возможно, он понравится кому-то еще :)<br><br />
		Голосуйте за Greenshot на софтовых порталах. Поместите ссылку на Greenshot на вашем сайте или в блоге.
	</p>
<p>	<a name="help-translate"></a></p>
<h3>Помогите с переводом</h3>
<p>
		Greenshot не доступен на предпочитаемом вами языке? Если вы чувствуете в себе способности<br />
		к переводу интерфейса, приветствуем вашу готовность. Для начала попытайтесь справиться с этим текстом:<br><br />
		If you are a registered user at sourceforge.net, you can submit translations to our<br />
		<a target="_blank" href="https://sourceforge.net/tracker/?group_id=191585&atid=1368020">translations tracker</a>.<br><br />
		Please make sure there is no existing translation for your language on our<br />
		<a target="_blank" href="http://getgreenshot.org/downloads/">downloads page</a>. Also check our <a href="https://sourceforge.net/tracker/?group_id=191585&atid=1368020">translations tracker</a>,<br />
		there might be a translation in progress, or at least in discussion.<br><br />
		Please note that we will only provide a translation on our downloads page if it has<br />
		been submitted through your sourceforge.net user account. Since we most probably are<br />
		not capable to understand your translation, it is good for other sourceforge users<br />
		to be able to contact you about improvements or enhancements in case of a new Greenshot<br />
		version.
	</p>
